# Открытая школа разработки T1
# Second Task

Тема: Реализация системы мониторинга с использованием Spring Kafka

Цель:
Создать систему мониторинга, которая будет отслеживать работу различных компонентов вашего приложения с помощью Spring Kafka.
Эта система будет включать в себя Producer для отправки метрик, Consumer для их обработки и анализа, а также REST API для просмотра метрик.

Общая архитектура системы:

Producer Service:

Создать микросервис "Metrics Producer", который будет отслеживать и собирать метрики работы приложения и отправлять их в Kafka топик "metrics-topic".
Реализовать следующие API для взаимодействия с микросервисом:
POST /metrics: Отправка метрик работы приложения в формате JSON. Метрики могут включать информацию о производительности, использовании ресурсов, ошибках и т. д.
Consumer Service:

Создать микросервис "Metrics Consumer", который будет принимать метрики из Kafka топика "metrics-topic" и анализировать их для выявления проблем и трендов.
Реализовать обработку метрик и вывод статистики в логи или базу данных для последующего анализа.
REST API:

Реализовать REST API в микросервисе "Metrics Consumer" для просмотра метрик.
GET /metrics: Получение списка всех метрик.
GET /metrics/{id}: Получение конкретной метрики по ее идентификатору.

## Реализация

1) Реализован микросервис metricProducer для отправки метрик.
2) Реализован микросервис metricsConsumer для получения метрик.

## Сборка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/blesssad/KafkaMonitoringSystem
    ```

2. Запустите docker контейнер:

    ```bash
    docker-compose up -d
    ```
   
3. Запустите MetricsConsumerApplication и MetricProducerApplication

## Эндпоинты

- localhost:8080/send/metrics - POST запрос - собирает метрики и отправляет их в топик. 
- localhost:8081/get/metrics - возвращает все метрики.
- localhost:8081/get/metrics/{id} - возвращает метрику по id.